Since we have come to Cabella, it is the ten years completed.
Kể từ khi chúng ta đến Cabella, đã tròn mười năm.
So you can imagine how, in these ten years,
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng trong mười năm này,
we have been able to progress in Sahaja Yoga.
chúng ta đã có thể tiến bộ trong Sahaja Yoga như thế nào.
Now, today, we are going to have a Guru puja.
Bây giờ, hôm nay, chúng ta sẽ có một Lễ Guru Puja.
As I have said, you all are gurus
Như Ta đã nói, tất cả các con đều là đạo sư
and you want to worship Me as your Guru – is alright –
và các con muốn thờ phụng Ta như Đạo sư của mình – điều đó cũng được thôi –
but the main thing one should understand
nhưng điều chính yếu mà một người nên hiểu
that you have become guru, no doubt, because you have the knowledge.
là các con đã trở thành đạo sư, không nghi ngờ gì nữa, bởi vì các con có tri thức.
You have the Absolute Knowledge,
Các con có Tri thức Tuyệt đối,
and so we can say you have become gurus, no doubt.
và vì vậy chúng ta có thể nói rằng các con đã trở thành đạo sư, không còn nghi ngờ gì nữa.
But one has to understand that you have reached a state
Nhưng một người phải hiểu rằng các con đã đạt đến một trạng thái
where you can raise the Kundalini, you can give Realisation to others.
nơi các con có thể đưa Kundalini đi lên, các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Also you know what is the Absolute Knowledge.
Các con cũng biết Tri thức Tuyệt đối là gì.
To know the Absolute Knowledge is very important
Biết được Tri thức Tuyệt đối là rất quan trọng
and to assimilate is even much more important.
và việc thấm nhuần nó còn quan trọng hơn nhiều.
Though we know the Absolute Knowledge,
Mặc dù chúng ta biết Tri thức Tuyệt đối,
we cannot assimilate it that well.
chúng ta không thể thấm nhuần nó một cách trọn vẹn.
That means we cannot go deep into it. What is the reason for that?
Điều đó có nghĩa là chúng ta không thể đi sâu vào nó. Lý do cho điều đó là gì?
We have to realise that we have all come
Chúng ta phải nhận ra rằng tất cả chúng ta đều đến
out of the heritage that was the animal kingdom.
từ di sản của vương quốc động vật.
From the animal kingdom you have evolved.
Các con đã tiến hóa từ vương quốc động vật.
So, there are so many things of the animal heritage
Vì vậy, có rất nhiều thứ thuộc về di sản động vật
linger in us: the aggressiveness, the domination,
còn sót lại trong chúng ta: sự hung hăng, sự thống trị,
peevishness, fear, grabbing.
sự cáu kỉnh, sợ hãi, chiếm đoạt.
All these are our inheritance and they are within us, lingering.
Tất cả những điều này là di sản của chúng ta và chúng vẫn còn tồn tại bên trong chúng ta.
We want to grab things of others;
Chúng ta muốn chiếm đoạt đồ của người khác;
not you people, of course not, but people who are not yet in Sahaja Yoga.
tất nhiên không phải các con, nhưng là những người chưa ở trong Sahaja Yoga.
They first used to grab lands,
Đầu tiên họ thường chiếm đoạt đất đai,
then they started grabbing people, making them slaves.
sau đó họ bắt đầu bắt người, biến họ thành nô lệ.
Then they were not satisfied with that,
Sau đó, họ không hài lòng với điều đó,
so they were grabbing kingdoms, jewellery and all these things.
vì vậy họ đã chiếm đoạt các vương quốc, đồ trang sức và tất cả những thứ này.
So, just to grab. They have no legal right,
Vì vậy, chỉ để chiếm đoạt. Họ không có quyền hợp pháp,
still they would grab.
họ vẫn sẽ chiếm đoạt.
It seems – it seems very funny, it seems very inhuman,
Điều đó có vẻ – có vẻ rất buồn cười, có vẻ rất vô nhân đạo,
but it is there because of our inheritance.
nhưng nó tồn tại là do di sản của chúng ta.
Now there are so many other things, like jealousy.
Bây giờ có rất nhiều thứ khác, như là sự ghen tị.
Among animals, there is very little of that.
Ở động vật, điều đó rất ít.
They don’t have jealousies so much as we have.
Chúng không có sự ghen tị nhiều như chúng ta.
While we have inherited this jealousy by our own reactions and thinking.
Trong khi chúng ta đã thừa hưởng sự ghen tị này bởi những phản ứng và suy nghĩ của chính mình.
People get jealous and they want to put down others.
Mọi người trở nên ghen tị và họ muốn hạ bệ người khác.
If they cannot achieve any height, they want to bring down the heights of others.
Nếu họ không thể đạt được bất kỳ đỉnh cao nào, họ muốn hạ thấp đỉnh cao của người khác.
This kind of jealousy, when it grabs human beings,
Loại ghen tị này, khi nó chiếm lấy con người,
they think whatever is done in the name of jealousy is alright.
họ nghĩ rằng bất cứ điều gì được thực hiện nhân danh sự ghen tị đều là đúng.
They become very conscious that we are lower than another person,
Họ trở nên rất ý thức rằng chúng ta thấp kém hơn người khác,
we lack in some talents than another person,
chúng ta thiếu một số tài năng hơn người khác,
and they try to overpower that person
và họ cố gắng lấn át người đó
because of the force of jealousy behind it.
bởi vì sức mạnh của sự ghen tị đằng sau nó.
Now the trouble is, though we are human beings,
Bây giờ vấn đề là, mặc dù chúng ta là con người,
we have inherited so many animal qualities: like, we are ferocious,
chúng ta đã thừa hưởng rất nhiều phẩm chất của loài vật: như là, chúng ta hung dữ,
we are angry, and we get upset, as animals do.
chúng ta tức giận, và chúng ta bực bội, như loài vật vậy.
But, additional to that, human beings can react
Nhưng, ngoài ra, con người có thể phản ứng
because of their thinking. They think, they can think,
bởi vì suy nghĩ của họ. Họ suy nghĩ, họ có thể suy nghĩ,
and by thinking, all these inherited properties become perverted.
và bằng cách suy nghĩ, tất cả những đặc tính được thừa hưởng này trở nên sai lệch.
Like a person wants to put down another person:
Giống như một người muốn hạ bệ người khác:
then, he doesn’t behave like an animal, in a straightforward way,
khi đó, anh ta không hành xử như một con vật, một cách thẳng thắn,
but he will find out a device and method. He’ll think it over, how to do it.
mà anh ta sẽ tìm ra một phương kế và phương pháp. Anh ta sẽ suy nghĩ kỹ về nó, làm thế nào để thực hiện.
The main problem with human beings is that they still have inherited
Vấn đề chính của con người là họ vẫn còn thừa hưởng
very violent temper.
tính khí rất hung bạo.
This violent temper has to be controlled, has to be seen.
Tính khí hung bạo này phải được kiểm soát, phải được nhìn nhận.
When you see something which you don’t like,
Khi các con thấy điều gì đó mà các con không thích,
which is against your will, maybe something like that,
điều đó trái với ý muốn của các con, có thể là như vậy,
immediately you flare up.
ngay lập tức các con nổi nóng.
Just now I saw, instead of the camphor, they had put a sugar candy.
Vừa rồi Ta thấy, thay vì long não, họ đã đặt một viên kẹo đường.
To sugar candy, they were putting the matchbox – you see,
Vào viên kẹo đường, họ đang châm hộp diêm – các con thấy đó,
they were using match into it, matchstick.
họ đang dùng diêm châm vào nó, que diêm.
It would not take the fire. They tried and tried, it would not.
Nó không bắt lửa. Họ đã cố gắng và cố gắng, nhưng không được.
So I said, “Let Me see what is there.” So that was a sugar candy!
Vì vậy, Ta nói, “Để Ta xem có gì ở đó.” Thì ra đó là một viên kẹo đường!
If it was camphor, it would just flare up.
Nếu đó là long não, nó sẽ bùng cháy ngay lập tức.
So the quality of the person is known in the same way.
Vì vậy, phẩm chất của một người cũng được biết đến theo cách tương tự.
If with the slightest provocation, if he gets into temper and gets annoyed,
Nếu với sự khiêu khích nhỏ nhất, nếu anh ta nổi nóng và bực bội,
then his quality is not very good as a guru.
thì phẩm chất của anh ta không tốt lắm với tư cách là một đạo sư.
As a guru, we should not flare up, we should not get angry,
Là một đạo sư, chúng ta không nên nổi nóng, chúng ta không nên tức giận,
we should not try to oppress others.
chúng ta không nên cố gắng đàn áp người khác.
“But what can we do then?”, people will ask.
“Nhưng sau đó chúng ta có thể làm gì?”, mọi người sẽ hỏi.
We have another method, what we call is ‘love’. Love.
Chúng ta có một phương pháp khác, cái mà chúng ta gọi là ‘tình yêu thương’. Tình yêu thương.
Instead of getting angry, if you show love and compassion to that person.
Thay vì tức giận, nếu các con thể hiện tình yêu thương và lòng trắc ẩn với người đó.
So what happens that it doesn’t give you any anger
Vậy điều xảy ra là nó không mang lại cho các con bất kỳ sự tức giận nào
and the another person, you don’t make him angry also. But anger begets anger.
và người kia, các con cũng không làm cho anh ta tức giận. Nhưng giận lại sinh giận.
If you get angry with somebody, that person may not retort
Nếu các con tức giận với ai đó, người đó có thể không đáp trả
because he is afraid of you maybe there.
bởi vì có lẽ anh ta sợ các con.
But in his heart, he will keep a revenge in his mind,
Nhưng trong lòng, anh ta sẽ giữ một sự trả thù trong tâm trí,
that, “One day, I will show him. Why should he get angry with me?”
rằng, “Một ngày nào đó, tôi sẽ cho anh ta biết. Tại sao anh ta lại tức giận với tôi?”
So, in Sahaja Yoga, please remember
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, hãy nhớ rằng
that love is the only way we can solve the problem.
tình yêu thương là cách duy nhất chúng ta có thể giải quyết vấn đề.
Now, if something goes wrong, say, in the ashram,
Bây giờ, nếu có điều gì đó không ổn, giả sử, trong ashram,
if you get angry with that person, what will happen?
nếu các con tức giận với người đó, điều gì sẽ xảy ra?
That person will bear a grudge against you, perhaps.
Người đó có lẽ sẽ mang lòng oán hận các con.
If he’s a good Sahaja Yogi, he will - may realise
Nếu anh ta là một Hành giả Sahaja tốt, anh ta sẽ - có thể nhận ra
that it was a wrong thing to do. But if he is a bad Sahaja Yogi,
rằng đó là một việc làm sai trái. Nhưng nếu anh ta là một Hành giả Sahaja tồi,
not yet fully equipped to understand,
chưa được trang bị đầy đủ để hiểu,
then what he will do, he will just feel that, “This man has insulted me,
thì điều anh ta sẽ làm, anh ta sẽ chỉ cảm thấy rằng, “Người này đã xúc phạm tôi,
he has deliberately put me down and all that, and I should try to take a revenge.”
anh ta đã cố tình hạ bệ tôi và tất cả những điều đó, và tôi nên cố gắng trả thù.”
Among animals, this activity is very limited.
Ở loài vật, hoạt động này rất hạn chế.
I don’t think they believe in revenge, except for few animals
Ta không nghĩ rằng chúng tin vào sự trả thù, ngoại trừ một vài loài vật
they say that, if you hurt a snake, it will take its respite.
người ta nói rằng, nếu các con làm hại một con rắn, nó sẽ tìm cách báo thù.
It will come back on you. That’s what is said.
Nó sẽ quay lại tấn công các con. Người ta nói như vậy.
And this one is something, one quality of the snake.
Và đây là một điều, một đặc tính của loài rắn.
But as we have passed through all these different categories,
Nhưng vì chúng ta đã đi qua tất cả các giai đoạn khác nhau này,
we might be having some of the qualities of some of these animals within us.
chúng ta có thể có một vài đặc tính của những loài vật này bên trong mình.
We may be even snakes animals.
Chúng ta thậm chí có thể là động vật loài rắn.
If the snake is within us, then anybody who hurts you,
Nếu con rắn ở bên trong chúng ta, thì bất cứ ai làm tổn thương các con,
you’ll remember it all your life, “He has hurt me,
các con sẽ ghi nhớ điều đó suốt đời, “Hắn đã làm tổn thương mình,
so I’ll put him right one day. I’ll take a revenge!” –
nên một ngày nào đó mình sẽ cho hắn biết tay. Mình sẽ trả thù!” –
if there’s a snake within us.
nếu có một con rắn bên trong chúng ta.
But now, if there’s a tiger within you: so you’ll become very ferocious.
Nhưng bây giờ, nếu có một con hổ bên trong các con: thì các con sẽ trở nên rất hung dữ.
At the smallest thing, you’ll get angry, lose temper.
Chỉ với điều nhỏ nhặt nhất, các con sẽ nổi giận, mất bình tĩnh.
Now, this is not a very good situation,
Bây giờ, đây không phải là một tình huống tốt đẹp gì,
that we are still at the level of animals
rằng chúng ta vẫn còn ở cấp độ của loài vật
and our inheritance is still working in us.
và di sản của chúng ta vẫn còn tác động trong chúng ta.
So we have to keep a-watch, we have to be good gurus.
Vì vậy, chúng ta phải luôn cảnh giác, chúng ta phải là những đạo sư tốt.
And for good guru, you have to have
Và để là một đạo sư tốt, các con phải có
a very peaceful, compassionate, loving temperament.
một tính khí rất ôn hòa, từ bi, và yêu thương.
After all,
Rốt cuộc thì,
one has to understand that people have this inheritance
người ta phải hiểu rằng mọi người đều có di sản này
and some people have more, some people have this, or some people have that.
và một số người có nhiều hơn, một số người có cái này, hoặc một số người có cái kia.
For that, if you get angry with that person it’s not going to help him or help you,
Vì điều đó, nếu các con nổi giận với người đó thì sẽ không giúp được họ hay giúp được các con,
but if you are loving and compassionate, and you explain that person
nhưng nếu các con yêu thương và từ bi, và các con giải thích cho người đó
what is the problem is and what you want to do,
vấn đề là gì và các con muốn làm gì,
I tell you, it will improve.
Ta nói với các con, điều đó sẽ cải thiện.
He’ll definitely improve and he’ll feel your love.
Người đó chắc chắn sẽ tiến bộ và sẽ cảm nhận được tình yêu thương của các con.
Of course, sometimes, sometimes is necessary to also forgive such a person.
Dĩ nhiên, đôi khi, đôi khi cũng cần phải tha thứ cho một người như vậy.
Such a person is to be forgiven, absolutely.
Một người như vậy phải được tha thứ, hoàn toàn.
In that it doesn’t mean that if he has done wrongs,
Điều đó không có nghĩa là nếu người đó đã làm sai,
all kinds of wrongs, you forgive him
đủ mọi loại sai trái, các con tha thứ cho họ
and he goes on still with the same. It doesn’t mean that.
và họ vẫn tiếp tục như vậy. Không phải như thế.
‘Forgiven’ means ‘forgotten’. Such and such a person has been misbehaving,
‘Tha thứ’ có nghĩa là ‘quên đi’. Một người nào đó đã cư xử không đúng mực,
so just forget. Forget it. Completely forget it!
vậy thì hãy quên đi. Quên nó đi. Hoàn toàn quên nó đi!
For a guru it is important, for a Sahaja Yogi guru.
Đối với một đạo sư, điều đó rất quan trọng, đối với một đạo sư Sahaja Yogi.
I must say other gurus were not like that.
Ta phải nói rằng các đạo sư khác không như vậy.
They were absolutely, I would say, extremely hot-tempered
Họ hoàn toàn, Ta có thể nói là, cực kỳ nóng tính
and they used to lose temper on people.
và họ thường nổi giận với mọi người.
Once I met a guru and he told Me, “Mother, You are too kind to them,
Có lần Ta gặp một đạo sư và ông ấy nói với Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ quá nhân từ với họ,
and with this kindness You cannot create good people.
và với lòng nhân từ này Mẹ không thể tạo ra những người tốt được.
I have had enough of it!”, he said. “I had made two people into gurus.
Tôi chịu đủ rồi!”, ông ấy nói. “Tôi đã đào tạo hai người thành đạo sư.
And one of them got lost in the money.”
Và một trong số họ đã lạc lối vì tiền bạc.”
“Alright, what happened to the second?”
“Được rồi, còn người thứ hai thì sao?”
“And second one got lost in the women.”
“Và người thứ hai thì lạc lối vì phụ nữ.”
So, I said, “Now it’s alright, if they are lost, they are lost.
Vì vậy, Ta nói, “Bây giờ không sao cả, nếu họ đã lạc lối, thì cứ để họ lạc lối.
But if you can revive them with your love, affection
Nhưng nếu ông có thể vực họ dậy bằng tình yêu thương, sự trìu mến
and kindness, better get around them.”
và lòng tốt, thì tốt hơn hãy đến với họ.”
So, the one who was lost…
Vì vậy, người đã lạc lối…
[I think if you open that door, people sitting outside can also hear Me.
[Ta nghĩ nếu các con mở cánh cửa đó, những người ngồi bên ngoài cũng có thể nghe thấy Ta.
So who are those sitting outside?
Vậy những ai đang ngồi bên ngoài?
Open it fully. Of course!
Mở cửa ra hết đi. Dĩ nhiên rồi!
Good.
Tốt.
Let them move this side.
Để họ di chuyển sang bên này.
Now is better.]
Bây giờ tốt hơn rồi.]
So as a guru, you must conclude
Vì vậy, với tư cách là một đạo sư, các con phải kết luận rằng
that they are still lingering with their inheritance.
họ vẫn còn vương vấn với di sản của mình.
But the second problem is much worse because human beings can think.
Nhưng vấn đề thứ hai còn tồi tệ hơn nhiều vì con người có thể suy nghĩ.
Of course, animals also think, but it is always conditioning.
Dĩ nhiên, động vật cũng suy nghĩ, nhưng đó luôn là định kiến.
Whatever conditioning they have, accordingly they behave.
Bất cứ định kiến nào chúng có, chúng sẽ hành xử theo đó.
But they don’t have ego, that kind, as human beings have developed.
Nhưng chúng không có bản ngã, loại bản ngã mà con người đã phát triển.
So the gurus develop also a very bad ego.
Vì vậy, các đạo sư cũng phát triển một bản ngã rất xấu.
The first ego is, other gurus I have seen, they told Me that,
Bản ngã đầu tiên là, các đạo sư khác mà Ta đã gặp, họ nói với Ta rằng,
“We have done so much! We have worked so hard
“Chúng tôi đã làm rất nhiều! Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ
to achieve this state.
để đạt được trạng thái này.
And why should I give realization to others."
Và tại sao tôi phải trao sự khai ngộ cho người khác.”
Or, if they have got Realisation, then,
Hoặc, nếu họ đã được Khai ngộ, thì,
“What have they done? Why should they get Realisation?”
“Họ đã làm được gì? Tại sao họ lại được Khai ngộ?”
It’s become a comparison between their own state, and how they have achieved it,
Nó trở thành một sự so sánh giữa trạng thái của chính họ, và cách họ đã đạt được nó,
and how others have to achieve it.
và cách người khác phải đạt được nó.
So they make all kinds of different torturing, troubling maneuvers.
Vì vậy, họ thực hiện đủ loại thủ đoạn tra tấn, gây phiền nhiễu khác nhau.
For example, they may make the disciple stand on his head,
Ví dụ, họ có thể bắt đệ tử trồng cây chuối,
give his family up, do this, do that.
từ bỏ gia đình, làm cái này, làm cái kia.
They’ll beat the - they can beat also.
Họ sẽ đánh - họ cũng có thể đánh.
They will make him stay in the water for a long time.
Họ sẽ bắt anh ta ở dưới nước trong một thời gian dài.
Make him stand on the one feet. Like this they punish.
Bắt anh ta đứng bằng một chân. Họ trừng phạt như vậy đó.
And the worse comes to worse,
Và khi tệ nhất đến mức tồi tệ hơn,
they may beat with sticks or with stones. They are like that.
họ có thể đánh bằng gậy hoặc bằng đá. Họ là như vậy.
They don’t want to talk. They don’t want to understand
Họ không muốn nói chuyện. Họ không muốn hiểu
what the another person has to say,
những gì người khác phải nói,
or the ones who are seekers, how they should be treated.
hoặc những người tìm kiếm, họ nên được đối xử như thế nào.
All this anger and all these things might have been alright before,
Tất cả sự tức giận này và tất cả những điều này có thể đã ổn trước đây,
but after the advent of Sahaja Yoga, you must know it is not necessary.
nhưng sau sự ra đời của Sahaja Yoga, các con phải biết rằng điều đó là không cần thiết.
It is not at all necessary to give any physical punishment to your disciples.
Hoàn toàn không cần thiết phải đưa ra bất kỳ hình phạt thể xác nào cho các đệ tử của các con.
Now, also the mental punishment to your disciples should not be given.
Bây giờ, cũng không nên trừng phạt tinh thần các đệ tử của các con.
Like people start saying all kinds of things to their disciples.
Giống như người ta bắt đầu nói đủ thứ với đệ tử của họ.
Like, say - I’m saying, say there’s a leader,
Ví dụ, giả sử - Ta đang nói, giả sử có một người lãnh đạo,
and the leader finds something wrong with the disciple,
và người lãnh đạo thấy có điều gì đó không ổn với người đệ tử,
then he goes on saying, “Now, you are like this, your father was like this,
thì anh ta cứ nói, “Này, con như thế này, cha con cũng như thế,
your grandfather was like this, your great-grandfather was like this
ông nội con cũng như thế, ông cố của con cũng như thế
and you are also like this!” Or some sort of thing that will hurt him.
và con cũng như thế!” Hoặc một điều gì đó tương tự sẽ làm tổn thương anh ta.
By hurting a person, you are not going to help.
Bằng cách làm tổn thương một người, các con sẽ không giúp được gì.
Supposing, while walking you are hurt, you can’t walk.
Giả sử, khi đang đi mà các con bị thương, các con không thể đi được.
In your spiritual ascent also, if you are hurt, you cannot go ahead.
Trong sự tiến triển tâm linh của các con cũng vậy, nếu các con bị tổn thương, các con không thể tiến lên.
So not to hurt people is very important.
Vì vậy, không làm tổn thương người khác là rất quan trọng.
Once you go on hurting others, then you are not a good guru.
Một khi các con cứ làm tổn thương người khác, thì các con không phải là một đạo sư tốt.
You are not a one who is really being kind and understanding of the disciple.
Các con không phải là người thực sự tử tế và thấu hiểu người đệ tử.
In Sahaja Yoga, it’s a different thing altogether.
Trong Sahaja Yoga, đó là một điều hoàn toàn khác.
Because you all have achieved Sahaja Yoga without doing any kind of penance,
Bởi vì tất cả các con đã đạt được Sahaja Yoga mà không cần phải sám hối,
any kind of guilty consciousness, confessions, anything. Nothing!
không có bất kỳ ý thức tội lỗi, xưng tội hay bất cứ điều gì. Không có gì cả!
As you are, you got your Realisation.
Như các con vốn là, các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Nobody had to stand on their heads, give up their husbands, wives,
Không ai phải trồng cây chuối, từ bỏ chồng, vợ,
their families, this thing – nothing of that kind.
gia đình của họ, điều này điều kia – không có gì thuộc loại đó.
As you are, whatever dress you are wearing,
Như các con vốn là, dù các con đang mặc trang phục nào,
whatever conditions you are, you are given Realisation – is a fact.
dù các con ở trong hoàn cảnh nào, các con đều được ban cho Sự Khai ngộ – đó là sự thật.
You don’t have to pay for it.
Các con không phải trả tiền cho nó.
You don’t have to exert yourself. Don’t have to do anything.
Các con không phải gắng sức. Không phải làm bất cứ điều gì.
Just you get it, sitting down, wherever you are.
Các con chỉ cần nhận lấy nó, khi đang ngồi, dù các con ở bất cứ đâu.
After that, this kind of a happening should prove to you
Sau đó, sự việc này sẽ chứng minh cho các con thấy
that you have a power of love, of compassion.
rằng các con có sức mạnh của tình yêu thương, của lòng trắc ẩn.
Out of your love you have given Realisation to people. We never realise that.
Từ tình yêu thương của mình, các con đã trao Sự Khai ngộ cho mọi người. Chúng ta không bao giờ nhận ra điều đó.
Supposing we are anxious to give Realisation to people,
Giả sử chúng ta mong muốn trao Sự Khai ngộ cho mọi người,
we want to go to the villages and work there, and give them Realisation.
chúng ta muốn đến các ngôi làng và làm việc ở đó, và trao cho họ Sự Khai ngộ.
Why? Why do we do it?
Tại sao? Tại sao chúng ta làm điều đó?
It is not for any fame, not for any reward or anything,
Đó không phải vì danh tiếng, không phải vì phần thưởng hay bất cứ điều gì,
but just out of the love that is within your heart, that you feel,
mà chỉ vì tình yêu thương trong trái tim các con, mà các con cảm thấy,
“Why am I enjoying everything? Why others are not enjoying?”
“Tại sao tôi lại tận hưởng mọi thứ? Tại sao những người khác lại không được tận hưởng?”
And so you go out of the way to help people to get their Realisation.
Và vì vậy, các con làm mọi cách để giúp mọi người nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Now you have become a greater human being
Bây giờ các con đã trở thành một con người vĩ đại hơn
and you feel concerned - others are getting ruined,
và các con cảm thấy lo lắng - những người khác đang bị hủy hoại,
they are going on a wrong path, they are doing wrong things,
họ đang đi sai đường, họ đang làm những điều sai trái,
and that makes you feel very, very upset and you want to help them.
và điều đó khiến các con cảm thấy rất, rất khó chịu và các con muốn giúp họ.
And this understanding, once you have, then you will know how to deal
Và sự thấu hiểu này, một khi các con có được, thì các con sẽ biết cách đối xử
with the person with whom you have to behave like a guru.
với người mà các con phải cư xử như một guru.
Mostly it is not necessary to say anything harsh to that person.
Hầu hết không cần phải nói bất cứ điều gì gay gắt với người đó.
At the most you can tell the mistakes that they are committing.
Cùng lắm thì các con có thể chỉ ra những sai lầm mà họ đang mắc phải.
But that too in a such a soft manner
Nhưng điều đó cũng phải theo một cách nhẹ nhàng
that a person doesn’t get any shock out of that.
để người đó không bị sốc vì điều đó.
All this thing of attachments also: now, somebody has too much attachment,
Tất cả những điều về sự dính mắc cũng vậy: bây giờ, có người có quá nhiều dính mắc,
say, for the family, for the wife, for the husband, children or something.
chẳng hạn, với gia đình, với vợ, với chồng, con cái hay điều gì đó.
And once they come to Sahaj Yog, still they have the same amount of attachment –
Và một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ vẫn có cùng mức độ dính mắc –
alright, doesn’t matter.
được thôi, không sao cả.
But how far they will go with that attachment,
Nhưng họ sẽ đi được bao xa với sự dính mắc đó,
how long it will continue, is the point. You should be detached.
nó sẽ tiếp tục trong bao lâu, đó mới là vấn đề. Các con nên tách rời.
If I say, you cannot be. It’s a state. It’s a state of mind when you are detached.
Nếu Ta nói, các con không thể được. Đó là một trạng thái. Đó là một trạng thái của tâm trí khi các con tách rời.
But when it comes to doing something for them,
Nhưng khi cần làm điều gì đó cho họ,
you will go all out to help them. But you are not an attached person.
các con sẽ làm mọi cách để giúp họ. Nhưng các con không phải là một người dính mắc.
Now what is the description of an attached person?
Bây giờ mô tả về một người dính mắc là gì?
Attached person is always worried about the other person,
Người dính mắc luôn lo lắng về người khác,
goes on thinking about the other person, cannot think of Sahaja Yoga,
cứ suy nghĩ mãi về người khác, không thể nghĩ đến Sahaja Yoga,
only think of the people with whom he is attached.
chỉ nghĩ về những người mà anh ta dính mắc.
Then he is very sensitive. You can’t say anything
Khi đó anh ta rất nhạy cảm. Các con không thể nói bất cứ điều gì
to his brother, sister or anyone, otherwise he jumps.
với anh, chị, em của anh ta hay bất cứ ai, nếu không anh ta sẽ nhảy dựng lên.
Attachment is also with the name that he has.
Sự dính mắc cũng là với cái tên mà người đó có.
Supposing he has achieved a certain name, supposing,
Giả sử người đó đã đạt được một danh tiếng nào đó, giả sử,
or some big position, then what does he do?
hoặc một vị trí lớn nào đó, thì người đó làm gì?
You can’t challenge him any way.
Các con không thể thách thức người đó bằng bất cứ cách nào.
You cannot, by any words you can challenge him,
Các con không thể, bằng bất cứ lời nói nào, thách thức người đó,
because he is so identified with that.
bởi vì người đó đồng hóa quá nhiều với điều đó.
He thinks he is a big person who has achieved such a lot of positions in life.
Người đó nghĩ mình là một người vĩ đại đã đạt được rất nhiều vị trí trong cuộc sống.
He’s so much attached that he wants the guru to pay respect to that attachment.
Người đó dính mắc đến mức muốn vị đạo sư phải tôn trọng sự dính mắc đó.
Now, which is the way you can solve that problem?
Bây giờ, làm cách nào các con có thể giải quyết vấn đề đó?
Supposing somebody is very much attached to his wife, say, for example:
Giả sử ai đó rất dính mắc với vợ của mình, ví dụ:
then you should not discuss and argue with that person, not at all,
thì các con không nên thảo luận và tranh cãi với người đó, hoàn toàn không,
because he is still coming up slowly, slowly, up to this stage.
bởi vì người đó vẫn đang tiến lên một cách từ từ, chậm rãi, đến giai đoạn này.
Such a person is not absolutely a perfect Sahaja Yogi.
Một người như vậy không phải là một Hành giả Sahaja hoàn hảo tuyệt đối.
So what do you have to do? If he is attached to his wife, let it be.
Vậy các con phải làm gì? Nếu người đó dính mắc với vợ mình, hãy cứ để như vậy.
But the Divine will work it out, and he will realise
Nhưng Đấng Thiêng liêng sẽ giải quyết, và người đó sẽ nhận ra
that what he has been thinking, doing and taking decisions is all wrong.
rằng những gì mình đã suy nghĩ, làm và quyết định đều là sai lầm.
And once he discovered it himself, then he will get detached.
Và một khi tự mình khám phá ra điều đó, người đó sẽ trở nên không dính mắc.
But if you go on telling him anything and try to argue it out,
Nhưng nếu các con cứ nói với người đó bất cứ điều gì và cố gắng tranh cãi,
it will never work out. So you must understand
sẽ không bao giờ có kết quả. Vì vậy, các con phải hiểu
that, as human beings, whatever we were, also as Sahaja Yogis we have problems,
rằng, là con người, dù chúng ta đã từng là gì, thì là những Hành giả Sahaja chúng ta cũng có những vấn đề,
and these should be slowly, slowly, should be dissolved.
và những vấn đề này nên được từ từ, chậm rãi, được hóa giải.
Not by argument, not by saying things,
Không phải bằng tranh luận, không phải bằng lời nói,
but by love and compassion. If you have love for a person -
mà bằng tình yêu và lòng trắc ẩn. Nếu các con có tình yêu với một người -
you’ll be amazed, ninety-nine percent people value love.
các con sẽ ngạc nhiên, chín mươi chín phần trăm mọi người đều trân trọng tình yêu.
This is the third quality of human beings, I should say.
Đây là phẩm chất thứ ba của con người, Ta nên nói vậy.
First is his inheritance, second is he thinks
Thứ nhất là sự kế thừa của họ, thứ hai là họ suy nghĩ
and thirdly that he values love.
và thứ ba là họ trân trọng tình yêu.
Anybody who loves, the another person values that love,
Bất cứ ai yêu thương, người kia đều trân trọng tình yêu đó,
because he thinks that, “This particular person is loving me, not my wealth,
bởi vì người đó nghĩ rằng, “Người này yêu thương tôi, không phải vì của cải của tôi,
not my beauty, not my this thing, but he is loving me!”
không phải vì vẻ đẹp của tôi, không phải vì thứ này thứ kia của tôi, mà người đó đang yêu thương chính tôi!”
And this idea of love, this is something that will get him
Và ý niệm về tình yêu này, đây là điều sẽ giúp người đó
completely detached from that person, easily. How?
hoàn toàn không dính mắc với người kia, một cách dễ dàng. Bằng cách nào?
Now, it looks very funny that, if you like somebody,
Bây giờ, nghe có vẻ rất buồn cười rằng, nếu các con thích ai đó,
if you love somebody, and then you should get detached.
nếu các con yêu ai đó, và rồi các con nên trở nên không dính mắc.
Is only possible in Sahaja Yoga.
Điều đó chỉ có thể xảy ra trong Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, your state of mind is such
Trong Sahaja Yoga, trạng thái tâm trí của các con là như vậy
that you are absolutely detached and absolutely attached. How?
rằng các con hoàn toàn không dính mắc và cũng hoàn toàn gắn bó. Bằng cách nào?
For example, now, say, I have My daughter. So I’m detached.
Ví dụ, bây giờ, giả sử, Ta có con gái của Ta. Vậy nên Ta không dính mắc.
I never telephone to her, I’m never bothered about her.
Ta không bao giờ gọi điện cho con bé, Ta không bao giờ bận tâm về con bé.
Because in Sahaja Yoga you know how is that person.
Bởi vì trong Sahaja Yoga các con biết người đó như thế nào.
If the vibrations are alright, why should you telephone?
Nếu các chấn động ổn, tại sao các con phải gọi điện?
Why should you talk to her? Why should you ask for anything?
Tại sao các con phải nói chuyện với người đó? Tại sao các con phải hỏi bất cứ điều gì?
No need. Only on vibrations you’ll know how the person is.
Không cần thiết. Chỉ cần dựa vào chấn động là các con sẽ biết người đó như thế nào.
And so it will seem that you are absolutely detached.
Và vì vậy có vẻ như các con hoàn toàn không dính mắc.
But when you will find the vibrations are showing
Nhưng khi các con thấy các chấn động đang cho thấy
or are indicating something serious about that person,
hoặc đang chỉ ra điều gì đó nghiêm trọng về người đó,
what you will do you’ll put full attention to that. Full attention.
điều các con sẽ làm là đặt toàn bộ sự chú tâm vào đó. Toàn bộ sự chú tâm.
You put attention, but not attachment.
Các con đặt sự chú tâm, nhưng không phải sự dính mắc.
So the attachment doesn’t solve the problem.
Vì vậy, sự dính mắc không giải quyết được vấn đề.
What solves the problem is attention.
Thứ giải quyết vấn đề là sự chú tâm.
But when you are not detached, then your attention is attached attention.
Nhưng khi các con không tách rời, thì sự chú tâm của các con là sự chú tâm dính mắc.
It’s an attention that is not available to everyone,
Đó là một sự chú tâm không phải ai cũng có được,
an attention that gets stuck, absolutely stuck
một sự chú tâm bị kẹt lại, hoàn toàn bị kẹt lại
into that person with whom you are identified. You try to understand.
vào người mà các con đồng hóa với họ. Các con hãy cố gắng hiểu.
So to be identified with someone is not actually, what we can say,
Vì vậy, việc đồng hóa với ai đó không thực sự là, chúng ta có thể nói,
paying attention to that person.
đặt sự chú tâm vào người đó.
And then your attention will work.
Và rồi sự chú tâm của các con sẽ hoạt động.
If you are of that level, whenever you put attention
Nếu các con ở cấp độ đó, bất cứ khi nào các con đặt sự chú tâm
to that particular person who needs your attention, it will work out.
vào người cụ thể cần sự chú tâm của các con, nó sẽ có hiệu quả.
But if you are all the time wasting your attention on a person
Nhưng nếu các con lúc nào cũng lãng phí sự chú tâm của mình vào một người
because you are attached to that person,
bởi vì các con dính mắc với người đó,
your attention will be tired, it won’t work out.
sự chú tâm của các con sẽ mệt mỏi, nó sẽ không có hiệu quả.
It’s a big – I should say – paradox, that if you are attached to someone,
Đó là một nghịch lý lớn – Ta nên nói – rằng nếu các con dính mắc với ai đó,
then your attention doesn’t work out.
thì sự chú tâm của các con không có hiệu quả.
And if you are not attached to that person, you do everything else.
Và nếu các con không dính mắc với người đó, các con làm mọi thứ khác.
Now, You - I have to give lecture, alright, I’m giving lecture,
Bây giờ, các con - Ta phải giảng bài, được rồi, Ta đang giảng bài,
then I have to do some cooking, I’ll do cooking; this, that, that and that.
rồi Ta phải nấu ăn, Ta sẽ nấu ăn; việc này, việc kia, việc nọ.
But all the time if you are thinking about that person,
Nhưng nếu lúc nào các con cũng nghĩ về người đó,
all the time you want to have connection with that person, it’s not necessary.
lúc nào cũng muốn có kết nối với người đó, điều đó không cần thiết.
That person is alright. What is there to be so much worried about that person?
Người đó ổn mà. Có gì mà phải lo lắng nhiều về người đó như vậy?
After all, you have to do Sahaja Yoga, you have to do so many things,
Rốt cuộc, các con phải thực hành Sahaja Yoga, các con phải làm rất nhiều việc,
you have to raise Kundalini of so many -
các con phải đưa Kundalini đi lên cho rất nhiều người -
now you are getting attached to one person somewhere, is not a very good thing.
bây giờ các con lại dính mắc vào một người nào đó, đó không phải là một điều tốt.
By that kind of attachment, your attention also becomes
Bởi kiểu dính mắc đó, sự chú tâm của các con cũng trở nên
useless, absolutely useless. So let the attention be free.
vô dụng, hoàn toàn vô dụng. Vì vậy, hãy để sự chú tâm được tự do.
Attention should not be bound by your attachments.
Sự chú tâm không nên bị ràng buộc bởi những dính mắc của các con.
Attention should be absolutely free,
Sự chú tâm phải hoàn toàn tự do,
so it works automatically, automatically.
để nó hoạt động một cách tự động, tự động.
And you will be amazed, even if you do not pay attention,
Và các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả khi các con không chú tâm,
the attention will work it (out).
sự chú tâm sẽ tự giải quyết.
It is such a great thing to have this spiritual attention,
Thật là một điều tuyệt vời khi có được sự chú tâm tinh thần này,
which is nothing but love. It will just act.
nó không là gì khác ngoài tình yêu. Nó sẽ tự hành động.
You’ll be amazed how it acts.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hành động.
It’s another world I’m talking about, not this mundane world,
Đó là một thế giới khác mà Ta đang nói đến, không phải thế giới trần tục này,
but something higher, where your attention works,
mà là một cái gì đó cao hơn, nơi sự chú tâm của các con hoạt động,
and works so beautifully that you are amazed how it has worked.
và hoạt động đẹp đẽ đến mức các con ngạc nhiên về cách nó đã hoạt động.
But you should not bound it by your attachments.
Nhưng các con không nên ràng buộc nó bởi những dính mắc của mình.
If it is bound you can have a very limited sphere -
Nếu nó bị ràng buộc, các con chỉ có thể có một phạm vi rất hạn chế -
only the people who are attached to you, or you are attached to those persons.
chỉ những người dính mắc với các con, hoặc các con dính mắc với những người đó.
That’s why identification is not the way a guru should work it out.
Đó là lý do tại sao sự đồng hóa không phải là cách một đạo sư nên làm.
Now, there are ten disciples and one guru, and the guru likes only one.
Bây giờ, có mười đệ tử và một đạo sư, và vị đạo sư chỉ thích một người.
He thinks, “You see, he is the best and he should be encouraged
Anh ta nghĩ, “Con thấy đấy, cậu ấy là người giỏi nhất và nên được khuyến khích
and should be given all the possible help.” But that’s not going to help.
và nên được dành cho mọi sự giúp đỡ có thể.” Nhưng điều đó sẽ không giúp ích gì.
What, on the contrary, he should say is, “This is already a good fellow.
Trái lại, điều anh ta nên nói là, “Đây vốn đã là một người tốt.
He has risen very high. He’s gone very deep.
Cậu ấy đã tiến lên rất cao. Cậu ấy đã đi vào rất sâu.
So pay attention to those who are not so good
Vì vậy, hãy chú tâm đến những người chưa được tốt như vậy
and talk to them about it, that: “You have to come up.” In a very sweet manner.
và nói với họ về điều đó, rằng: “Con phải tiến lên.” Bằng một cách rất ngọt ngào.
You have to talk to these other people who are not yet there,
Các con phải nói chuyện với những người khác chưa đạt được đến đó,
or who are still struggling. You have to understand them.
hoặc những người vẫn đang vật lộn. Các con phải thấu hiểu họ.
You have to notice: What are they doing?
Các con phải để ý: Họ đang làm gì?
Why is it they are not improving or rising in their attention?
Tại sao họ không tiến bộ hay nâng cao sự chú tâm của mình?
What is the problem? Why the Divine is not flowing through them?
Vấn đề là gì? Tại sao Đấng Thiêng liêng không tuôn chảy qua họ?
And you’ll find the reason for this is that people do not have good attention –
Và các con sẽ thấy lý do cho điều này là mọi người không có sự chú tâm tốt –
is because it is focused on someone all the time,
là bởi vì nó luôn tập trung vào một ai đó,
and they feel it is their responsibility that it should be focused.
và họ cảm thấy đó là trách nhiệm của mình khi phải tập trung như vậy.
It’s just to give, you see, an explanation. It’s just an explanation to say that
Đó chỉ là để đưa ra, các con thấy đấy, một lời giải thích. Đó chỉ là một lời giải thích để nói rằng
“You see, naturally, I have to be worried about this and worried about that!”
“Con thấy đấy, lẽ dĩ nhiên, tôi phải lo lắng về điều này và lo lắng về điều kia!”
It’s just an explanation.
Đó chỉ là một lời giải thích.
But if you really don’t fix your attention
Nhưng nếu các con thực sự không cố định sự chú tâm của mình
to one person or ten persons only,
chỉ vào một người hay mười người,
then your attention looks after the whole world.
thì sự chú tâm của các con sẽ chăm lo cho cả thế giới.
It receives all the information and also it gives
Nó nhận được mọi thông tin và nó cũng đưa ra
all the information what is to be done to correct that situation.
mọi thông tin về những gì cần phải làm để sửa chữa tình huống đó.
So one has to rise into that state where you do not get angry,
Vì vậy, một người phải vươn lên đến trạng thái mà các con không tức giận,
annoyed, upset. No, not at all.
khó chịu, bực bội. Không, không một chút nào.
What happens to you, that you see a situation
Điều xảy ra với các con, là các con thấy một tình huống
and in that you are not involved.
và trong đó các con không bị dính líu vào.
You see the situation and you are away from it.
Các con thấy tình huống đó và các con tách biệt khỏi nó.
Then you can solve that problem better.
Khi đó các con có thể giải quyết vấn đề đó tốt hơn.
But if you are part and parcel of that problem, then you cannot solve.
Nhưng nếu các con là một phần không thể thiếu của vấn đề đó, thì các con không thể giải quyết được.
It’s like this, I was telling, that those who are fighting, say,
Nó giống như thế này, Ta đã nói, rằng những người đang chiến đấu, chẳng hạn,
cannot solve the problem.
không thể giải quyết được vấn đề.
But a person who is not fighting can solve the problem.
Nhưng một người không chiến đấu có thể giải quyết được vấn đề.
So it’s a very simple thing to understand that, if you are identified,
Vì vậy, đó là một điều rất đơn giản để hiểu rằng, nếu các con đồng hóa bản thân,
if you are involved with one person or with one kind of a thing, then you are lost.
nếu các con dính líu với một người hoặc với một loại sự việc nào đó, thì các con sẽ lạc lối.
So our attention has to be always free
Vì vậy, sự chú tâm của chúng ta phải luôn tự do
and can be applied widely, wherever needed.
và có thể được áp dụng rộng rãi, ở bất cứ đâu cần thiết.
That is the state one has to reach. If you reach that state of mind, is -
Đó là trạng thái mà một người phải đạt tới. Nếu các con đạt đến trạng thái tâm trí đó, là -
not I’m saying you can do anything about it, it’s just a state of mind.
Ta không nói rằng các con có thể làm bất cứ điều gì về nó, đó chỉ là một trạng thái của tâm trí.
Now, how do we do that? Only through introspection.
Bây giờ, làm thế nào chúng ta làm được điều đó? Chỉ thông qua sự nội quan.
Through introspection you will understand
Thông qua sự nội quan, các con sẽ hiểu
that you need help to solve your problems.
rằng các con cần sự giúp đỡ để giải quyết các vấn đề của mình.
Firstly, the problem is how to face yourself,
Thứ nhất, vấn đề là làm thế nào để đối mặt với chính mình,
because you are little bit shy or maybe nervous about it.
bởi vì các con hơi rụt rè hoặc có thể lo lắng về điều đó.
As the time comes, you’ll be amazed that this nervousness has no meaning at all.
Khi thời điểm đến, các con sẽ ngạc nhiên rằng sự lo lắng này hoàn toàn vô nghĩa.
When you try to be deliberate about it, then it won’t work out,
Khi các con cố tình làm điều đó, thì nó sẽ không hiệu quả,
but if you are sahaj it will work out.
nhưng nếu các con sahaj thì nó sẽ thành công.
So we come to the second point, apart from the attention,
Vì vậy, chúng ta đến với điểm thứ hai, ngoài sự chú tâm,
that we should leave everything into the hands of Paramchaitanya.
đó là chúng ta nên phó thác mọi thứ vào tay Paramchaitanya.
Let the Paramchaitanya solve the problem.
Hãy để Paramchaitanya giải quyết vấn đề.
“This is the problem. Let Paramchaitanya solve the problem.
“Đây là vấn đề. Hãy để Paramchaitanya giải quyết vấn đề.
We are not bothered!” So a detachment comes in.
Chúng ta không bận tâm!” Vì vậy, sự tách rời xuất hiện.
You give the whole thing to Paramchaitanya to solve.
Các con giao toàn bộ sự việc cho Paramchaitanya giải quyết.
So you are not in it, you are away from it.
Vì vậy, các con không ở trong đó, các con ở ngoài nó.
Very, very simple things are there, that if you understand
Có những điều rất, rất đơn giản, nếu các con hiểu
that we suffer because everybody feels responsible for us.
rằng chúng ta đau khổ vì mọi người đều cảm thấy có trách nhiệm với chúng ta.
Everybody thinks they are responsible, they have to do this responsibility for us.
Mọi người đều nghĩ rằng họ có trách nhiệm, họ phải thực hiện trách nhiệm này cho chúng ta.
Somebody says, this responsibility he has to do.
Ai đó nói, trách nhiệm này anh ta phải làm.
All these things are worrying them and that is the reason
Tất cả những điều này đang làm họ lo lắng và đó là lý do
today we have a very complex society.
ngày nay chúng ta có một xã hội rất phức tạp.
They are suffering from all kinds of diseases,
Họ đang phải chịu đựng đủ loại bệnh tật,
in which only thinking is responsible.
mà trong đó chỉ có suy nghĩ là nguyên nhân.
By this thinking all the time – thinking about one person,
Bằng việc suy nghĩ liên tục – suy nghĩ về một người,
thinking about one problem – you reach nowhere.
suy nghĩ về một vấn đề – các con sẽ chẳng đi đến đâu cả.
At that moment, what you have to do is to leave it to the Paramchaitanya.
Vào thời điểm đó, điều các con phải làm là phó thác nó cho Paramchaitanya.
If it goes to the Paramchaitanya, It will manage,
Nếu nó được giao cho Paramchaitanya, Ngài sẽ quản lý,
It will solve the problem. Now I will tell you one thing, an experience:
Ngài sẽ giải quyết vấn đề. Bây giờ Ta sẽ kể cho các con một điều, một trải nghiệm:
this time I was in America and we wanted to have a puja there.
lần này Ta ở Mỹ và chúng ta muốn có một lễ Puja ở đó.
So I said, “Alright, let them come for the puja. It’s nice if they want to come.”
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi, hãy để họ đến dự lễ Puja. Sẽ rất tốt nếu họ muốn đến.”
Then they told Me that, “Mother, we want to bring presents for you, for the puja,
Sau đó, họ nói với Ta rằng, “Thưa Mẹ, chúng con muốn mang quà đến cho Mẹ, cho lễ Puja,
so how can we bring the presents?” I said, “It’s very simple: don’t bring!”.
vậy làm sao chúng con có thể mang quà đến được?” Ta nói, “Rất đơn giản: đừng mang!”.
But they wouldn’t listen to that. They said, “We’ll have to bring,
Nhưng họ không nghe theo. Họ nói, “Chúng con phải mang,
and the customs will trouble us and do this and do that.”
và hải quan sẽ gây khó dễ cho chúng con và làm thế này thế kia.”
So there was only one building ahead,
Vì vậy, phía trước chỉ có một tòa nhà,
there was another building, where they were having a liquidation sale.
có một tòa nhà khác, nơi họ đang có đợt bán thanh lý.
I said, “This is something nice! One can have a look at it.”
Ta nói, “Cái này hay đấy! Chúng ta có thể xem qua.”
So I went in and I found things so cheap, unbelievable!
Thế là Ta đi vào và Ta thấy mọi thứ rẻ đến không thể tin được!
Very, very expensive things for throw-away prices.
Những thứ rất, rất đắt tiền được bán với giá rẻ như cho.
I was amazed how it is there.
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy nó ở đó.
So I told them, “I can purchase all these things. I’ll pay you.
Vì vậy, Ta nói với họ, “Ta có thể mua tất cả những thứ này. Ta sẽ trả tiền cho các con.
But you bring all these things to Canajoharie.”
Nhưng các con hãy mang tất cả những thứ này đến Canajoharie.”
They agreed, “Alright, we’ll bring this
Họ đồng ý, “Được ạ, chúng con sẽ mang cái này đến Canajoharie.”
And they brought all the things, all packed nicely and gave it to Sahaja Yogis.
Và họ đã mang tất cả mọi thứ, được đóng gói cẩn thận và đưa cho các hành giả Sahaja.
We had no problem of customs or anything. I paid them there.
Chúng ta không gặp vấn đề gì với hải quan hay bất cứ điều gì. Ta đã trả tiền cho họ ở đó.
How, you see, things can be improved,
Các con thấy đó, mọi việc có thể được cải thiện như thế nào,
by understanding what is the most important thing is to love.
bằng cách hiểu rằng điều quan trọng nhất là yêu thương.
But love is truth and truth is love.
Nhưng tình yêu là sự thật và sự thật là tình yêu.
If you have love for somebody, genuine love,
Nếu các con có tình yêu với ai đó, một tình yêu chân thành,
then anything you want to do with that person will be absolutely obvious
thì bất cứ điều gì các con muốn làm với người đó sẽ hoàn toàn rõ ràng
because it will be truthful.
bởi vì nó sẽ là sự thật.
Anything you say to such a person will be absolutely obvious, clear-cut,
Bất cứ điều gì các con nói với một người như vậy sẽ hoàn toàn rõ ràng, rành mạch,
because it is absolutely truthful.
bởi vì nó hoàn toàn là sự thật.
So when you are dealing with somebody, also,
Vì vậy, khi các con đối xử với ai đó, cũng vậy,
you should be extremely truthful.
các con nên cực kỳ chân thật.
Of course, you need not say things that will hurt him,
Tất nhiên, các con không cần phải nói những điều sẽ làm tổn thương người đó,
but you must use such ways and methods
nhưng các con phải sử dụng những cách thức và phương pháp
that will not, in any way, hurt the other person -
mà sẽ không làm tổn thương người khác theo bất kỳ cách nào -
which will have an effect on that person.
điều đó sẽ có tác động đến người đó.
So this kind of a gurus we need now, very much, in Sahaja Yoga,
Vì vậy, loại đạo sư này là điều chúng ta cần bây giờ, rất nhiều, trong Sahaja Yoga,
because Sahaja Yoga has spread a lot.
bởi vì Sahaja Yoga đã lan rộng rất nhiều.
So first of all, our temper has to be brought into proper shape.
Vì vậy, trước hết, tính khí của chúng ta phải được đưa vào khuôn khổ.
A guru has no business, I mean the Sahaja Yogi guru, has no business
Một đạo sư không có lý do gì, ý Ta là một đạo sư Sahaja Yogi, không có lý do gì
to lose temper, at all, on any point whatsoever.
để nổi nóng, hoàn toàn không, về bất kỳ vấn đề gì.
If they can really do that much, it will save our,
Nếu họ thực sự có thể làm được chừng đó, nó sẽ cứu chúng ta khỏi,
I mean, so much of worry, so much of problems, so much of mess we create.
ý Ta là, rất nhiều lo lắng, rất nhiều vấn đề, rất nhiều mớ hỗn độn mà chúng ta tạo ra.
All this can be solved very easily, but first we must have pure love in our heart,
Tất cả những điều này có thể được giải quyết rất dễ dàng, nhưng trước tiên chúng ta phải có tình yêu thương thuần khiết trong trái tim mình,
not love out of some gain or out of some sort of a reward,
không phải tình yêu thương vì lợi ích hay vì một phần thưởng nào đó,
but pure love if we have, then we can work it out,
nhưng nếu chúng ta có tình yêu thương thuần khiết, thì chúng ta có thể giải quyết được,
very easily, anything that you want to do.
rất dễ dàng, bất cứ điều gì các con muốn làm.
This is a very lengthy thing which can go on forever
Đây là một điều rất dài dòng có thể tiếp diễn mãi mãi
because, after all, the gurus have to know what are their duties
bởi vì, sau tất cả, các đạo sư phải biết nhiệm vụ của họ là gì
and why they are gurus. It’s very important,
và tại sao họ là đạo sư. Điều đó rất quan trọng,
very important position that they are gurus.
vị trí rất quan trọng rằng họ là đạo sư.
And they should use that position for exhibiting
Và họ nên sử dụng vị trí đó để thể hiện
tremendous understanding of their disciples,
sự thấu hiểu to lớn đối với các đệ tử của mình,
and also their purpose, it should be clear-cut.
và mục đích của họ cũng phải rõ ràng.
People should not doubt him,
Mọi người không nên nghi ngờ vị ấy,
should not think, “Why he is doing such and such things?”
không nên nghĩ, “Tại sao vị ấy lại làm những việc như vậy?”
It should not be a mystery, but it should be absolutely clear-cut.
Đó không nên là một bí ẩn, mà phải hoàn toàn rõ ràng.
All these things I’m telling you today, because today
Tất cả những điều này Ta đang nói với các con hôm nay, bởi vì hôm nay
we have completed ten - our ten years of stay in Cabella.
chúng ta đã hoàn thành mười - mười năm ở Cabella.
Cabella has been extremely kind to Me,
Cabella đã vô cùng tử tế với Ta,
it has brought forth lots of people to Sahaja Yoga,
nơi đây đã mang lại rất nhiều người đến với Sahaja Yoga,
I tell you – very lots of people.
Ta nói với các con – rất rất nhiều người.
It is a very far-fetched place, everybody discarded it
Đó là một nơi rất xa xôi, mọi người đều chối bỏ nó
and said, “Where are You going to live?” and all that.
và nói, “Mẹ sẽ sống ở đâu?” và tất cả những điều đó.
But here only it has worked, and that should be accepted
Nhưng chỉ ở đây nó đã thành công, và điều đó nên được chấp nhận
as a very good indication that Sahaja Yoga does miraculous things – miraculous.
như một dấu hiệu rất tốt cho thấy Sahaja Yoga làm được những điều kỳ diệu – thật kỳ diệu.
But the foremost thing is you must know vibrations.
Nhưng điều quan trọng nhất là các con phải biết về các chấn động.
If you don’t know about vibrations then you can’t do it.
Nếu các con không biết về các chấn động thì các con không thể làm được.
For example, when I first came to Cabella, everybody told Me,
Ví dụ, khi Ta lần đầu tiên đến Cabella, mọi người đều nói với Ta,
“Mother, very lonely place, there are mafias around,
“Thưa Mẹ, nơi này rất hẻo lánh, có mafia xung quanh,
they have only six, seven houses there. Where are You going? What is this?”.
ở đó chỉ có sáu, bảy ngôi nhà. Mẹ định đi đâu? Đây là gì vậy?”.
They all warned Me. So I came here
Tất cả họ đều cảnh báo Ta. Vì vậy, Ta đã đến đây
and immediately I told the mayor, “I’m going to buy it
và ngay lập tức Ta nói với thị trưởng, “Ta sẽ mua nó
and tomorrow I’ll pay you the money.”
và ngày mai Ta sẽ trả tiền cho ông.”
He was surprised, how can I do that.
Ông ấy đã ngạc nhiên, làm sao Ta có thể làm được điều đó.
I said, “Don’t worry! Perfectly alright”. On vibrations it worked.
Ta nói, “Đừng lo! Hoàn toàn ổn”. Nhờ các chấn động mà nó đã thành công.
On vibrations I decided that this is a wonderful place
Dựa vào chấn động, Ta đã quyết định rằng đây là một nơi tuyệt vời
and vibrations helped Me so much that time; though everybody discouraged Me
và chấn động đã giúp Ta rất nhiều vào lúc đó; mặc dù mọi người đều can ngăn Ta
and everybody gave Me a very big picture, horrible one.
và mọi người đã vẽ cho Ta một bức tranh rất lớn, một bức tranh kinh khủng.
But still, where is the mafia now? It’s gone, finished.
Nhưng dù vậy, mafia bây giờ ở đâu? Nó đã biến mất, đã kết thúc.
Now, to know about a thing, you have to meditate
Bây giờ, để biết về một điều gì đó, các con phải thiền
and improve your vision, which should be clear-cut.
và cải thiện tầm nhìn của mình, nó phải thật rõ ràng.
It should not be something, a vision which is reflecting
Đó không nên là một thứ gì đó, một tầm nhìn phản ánh
your particular ideas about particular things,
những ý tưởng cụ thể của các con về những điều cụ thể,
but it should be a vision which should be clear-cut to you.
mà đó phải là một tầm nhìn rõ ràng đối với các con.
With Sahaja Yoga one has to know the protection
Với Sahaja Yoga, người ta phải biết sự bảo vệ
of the Goddess is on top of your head.
của Nữ Thần ở trên đỉnh đầu của các con.
Nothing can go wrong with you, nothing will happen to you, it will all work out.
Không có gì có thể sai trái với các con, không có gì sẽ xảy ra với các con, mọi việc sẽ ổn thỏa.
I’m sure you will yourself experience it.
Ta chắc chắn rằng chính các con sẽ trải nghiệm điều đó.
You see, talking about Sahaja Yoga like this,
Các con thấy đó, khi nói về Sahaja Yoga như thế này,
you just get meditative, you just get meditative,
các con cứ thế đi vào trạng thái thiền định, các con cứ thế đi vào trạng thái thiền định,
and you feel that one day all of you should become like that – just meditative.
và các con cảm thấy rằng một ngày nào đó tất cả các con nên trở nên như vậy - chỉ thiền định.
And this meditative temperament, or whatever is the state - emits vibrations.
Và tính khí thiền định này, hay bất cứ trạng thái nào - nó phát ra chấn động.
It emits and creates a path for you,
Nó phát ra và tạo ra một con đường cho các con,
for your work, for your life, for everything.
cho công việc, cho cuộc sống, cho mọi thứ của các con.
You don’t have to struggle with anyone, you don’t have to fight with anyone,
Các con không phải vật lộn với bất kỳ ai, các con không phải chiến đấu với bất kỳ ai,
you don’t have to argue with anyone. Just try to meditate
các con không phải tranh cãi với bất kỳ ai. Chỉ cần cố gắng thiền
and achieve a state which I am describing to you,
và đạt được một trạng thái mà Ta đang mô tả cho các con,
where you get completely surrounded by love and affection.
nơi các con được bao bọc hoàn toàn bởi tình yêu thương và lòng nhân ái.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
There’s one thing is important to understand,
Có một điều quan trọng cần phải hiểu,
that you should not go to extremes of everything –
đó là các con không nên đi đến cực đoan trong mọi việc –
which is also a human quality.
đó cũng là một đặc tính của con người.
For example, if they are rational, they go on rationalising everything,
Ví dụ, nếu họ là người lý trí, họ sẽ tiếp tục hợp lý hóa mọi thứ,
“I can’t do this, I can’t do that,” something like that, goes on.
“Tôi không thể làm điều này, tôi không thể làm điều kia,” những điều tương tự như vậy cứ tiếp diễn.
The second part of it is that they become very emotional,
Phần thứ hai của nó là họ trở nên rất đa cảm,
and they become so emotional that they start doing wrong things
và họ trở nên đa cảm đến mức bắt đầu làm những điều sai trái
in the name of emotionality. You have to overcome these two things.
nhân danh cảm xúc. Các con phải vượt qua hai điều này.
If you have not overcome that, what’s the use?
Nếu các con chưa vượt qua được điều đó, thì có ích gì?
What’s the use of calling yourselves Sahaja Yogis?
Gọi mình là hành giả Sahaja thì có ích gì?
Minimum of minimum, this much you must do.
Tối thiểu nhất, các con phải làm được chừng này.
Going to the extremes must be avoided. Keep a-watch upon yourself.
Phải tránh đi đến cực đoan. Hãy tự quan sát bản thân.
If you are going to the extremes, nothing will work out.
Nếu các con đi đến cực đoan, sẽ không có gì thành công cả.
You might develop cancer, develop very horrible diseases on one side,
Các con có thể bị ung thư, mắc những căn bệnh rất khủng khiếp ở một bên,
and on the other side you might become a very rational person
và ở bên kia, các con có thể trở thành một người rất lý trí
and no Sahaja Yoga will enter your head.
và Sahaja Yoga sẽ không đi vào đầu các con được.
So you have to keep the balance all the time.
Vì vậy, các con phải luôn giữ cân bằng.
And with that balance - like, somebody is a Sahaja Yogini
Và với sự cân bằng đó - ví dụ, có một hành giả Sahaja nữ
and she has done something very wrong,
và cô ấy đã làm điều gì đó rất sai trái,
then you should not become emotionally attached,
thì các con không nên trở nên quyến luyến về mặt cảm xúc,
“Oh, Mother, what is it? We should forgive her.”
“Ôi, Mẹ ơi, chuyện gì vậy? Chúng ta nên tha thứ cho cô ấy.”
No. You tell her that, “You must improve your vibrations and must come to balance.
Không. Các con hãy nói với cô ấy rằng, “Con phải cải thiện chấn động của mình và phải đạt được sự cân bằng.”
And once you are in balance, then I will – I will consider your case.
Và một khi các con ở trạng thái cân bằng, thì Ta sẽ – Ta sẽ xem xét trường hợp của các con.
Then I will say it is so or not.” But if he has no balance,
Khi đó Ta sẽ nói nó có đúng hay không.” Nhưng nếu người đó không có sự cân bằng,
he goes into rationality, he goes into emotional things -
anh ta đi vào lý trí, anh ta đi vào những thứ cảm tính -
and this emotional business can take you to any, any nonsensical thing,
và cái việc cảm tính này có thể đưa các con đến bất kỳ, bất kỳ điều vô nghĩa nào,
as it is a psychological case. And one can go into very, very wrong things
vì nó là một trường hợp tâm lý. Và người ta có thể đi vào những điều rất, rất sai trái
that they are doing out of this emotional thing;
mà họ đang làm từ cái việc cảm tính này;
you see, like even singing songs that are neurotic, or anything, you see.
các con thấy đó, như là hát những bài hát loạn thần, hay bất cứ điều gì, các con thấy đó.
All this emotional thing can take you anywhere.
Tất cả những điều cảm tính này có thể đưa các con đi bất cứ đâu.
So to be emotional is not needed, and you must love.
Vì vậy, không cần phải cảm tính, và các con phải yêu thương.
And left one is the, is what you can call another extreme.
Và kênh trái là, là cái mà các con có thể gọi là một thái cực khác.
One side is - it is emotional, another is rational.
Một bên là - nó là cảm tính, bên kia là lý trí.
In rationality, you can start justifying anything,
Trong lý trí, các con có thể bắt đầu biện minh cho bất cứ điều gì,
like Hitler did. He said, “No, this was right.
giống như Hitler đã làm. Hắn ta nói, “Không, điều này là đúng.
I was doing was right!” He took something into his head
Những gì tôi đang làm là đúng!” Hắn ta đã đưa một cái gì đó vào đầu mình
and ‘now, this was right’. This is rationality.
và ‘bây giờ, điều này là đúng’. Đây là lý trí.
So both things are to be properly balanced and you should see that
Vì vậy, cả hai điều này cần được cân bằng đúng cách và các con nên thấy rằng
whatever you are doing, are giving you a proper result.
bất cứ điều gì các con đang làm, đều mang lại cho các con một kết quả thích hợp.
So thank you very much again and again.
Vì vậy, cảm ơn các con rất nhiều lần nữa.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.